<h1 align="center">
  Unit testing for ESP32
</h1>
<p>
  Проект демонструє використання Unity Testing Framework та Pytest. Unity — це проста та легка бібліотека для написання модульних тестів на C. Реалізація модульного тестування на платформі Espressif передбачає підключений хост (наприклад, ПК), який відповідає за запуск конкретного тестового випадку, надання тестових даних і перевірку результатів тестування.Обмін даними між хостом на MCU, на якій запускається тестування, відбувається через серійний порт (UART). Модульне тестування створюється для тестування окремих модулів, які, зазвичай розміщають в папці components/, а файл з тестами повинен знаходитись в підпапці test/ . Для запуску тестів на MCU потрібно запустити збірку прошивки знаходячись в папці test/ що знаходиться в корневій папці і запустити процес прошивки. Результат тестування виведеться в серійний порт, через нього ж можна також і керувати тестуванням, наприклад запускати потрібні одиночні тести через меню. Для автоматизації тестування ESP-IDF фреймворк надає пропонує використовувати Pytest. Це може знадобитися для складних тестових випадків, що предбачають обмін даними з цільовою мікросхемою. В даномму проекті перевіряється робота модуля що призначений для роботи по UART. Тестові випадки передбачають обмін даними по UART між хостом та цільовою мікросхемою. При цьому перевірка здійснюється на стороні MCU (згідно описаних тестових випадків, на основі яких створюється прошивка), а також може здійснюватися на стороні хоста - на основі тестових випадків що описані в файлах що використовуються pytest(задається в налаштуваннях - через файл pytest.ini).
</p>
